Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I natt kom Donald Trump med nye tollsatser.
Han innfører 15 prosent toll
på alle norske varer til USA.
Det er like mye som EU er ilagt,
og det trer i kraft fra 7. august.
Det er et stort spenn i de ulike tollsatsene.
Canada ilegges toll på opp mot 35 prosent.
Storbritannia får 10 prosent.
Sveits får Europas høyeste sats: 39 prosent.
Finansminister Jens Stoltenberg sier
Norge ikke har gitt opp å få til -
- egen handelsavtale med USA, men at det er
grenser for hvor lang Norge bør strekke seg.
Han sier også
at samtalene med USA har vært krevende.
Statsminister Støre mener toll ikke er
veien å gå for verdenshandelen, -
- og at satsen burde vært null.
Høyre-leder Erna Solberg sier det viktigste er
at vi får lavest mulig tollsatser, -
- og at det ikke ser ut til å ha kommet mye ut
av arbeidet regjeringa har lagt ned i saken.
Bjørnar Moxnes (R) mener Norge må bli
mer uavhengig av USA.
Frp's Sylvi Listhaug sier det er skuffende -
- om regjeringas forhandlinger med USA
ikke medfører lavere sats.
USA spesialutsending Steve Witkoff og
USAs ambassadør til Israel Mike Huckabee -
- besøkte i dag et senter tilhørende
Gaza Humanitarian Foundation i Gaza.
Ambassadøren skriver på X
at de fikk "høre sannheten" -
- om de kontroversielle matsentrene til GHF
fra det israelske militæret.
GHF finansieres av USA og Israel, og har fått
kritikk fra FN og andre hjelpeorganisasjoner.
"GHF leverer over én million måltider per dag.
En utrolig prestasjon", sier Huckabee.
Tidligere i dag meldte FN at over
1300 personer er drept i matkø i Gaza -
- siden mai,
da GHF begynte å levere nødhjelp.
I Ukrainas hovedstad Kyiv har tallet på døde
steget til 31 etter det russiske angrepet i går.
Det opplyser president Zelenskyj. Fem av
de drepte var barn. Den yngste var to år.
Angrepet ramma flere områder i byen,
og traff både skoler, barnehager og sykehus.
Rundt 160 personer er skadd.
Nettavisen The Kyiv Independent skriver
at angrepet er det dødeligste mot Kyiv i år.
Mange har mista livet i sommertrafikken.
I juni og juli omkom tolv flere enn i samme
periode i fjor, viser tall fra Statens vegvesen.
18 personer mista livet i trafikken i juni.
I juli var det 17.
Av de 68 personene som har mista livet
i trafikken hittil i år, er de fleste menn.
Høyesteretts ankeutvalg forkaster
politiets anke om varetektsfengsling -
- i Norway Cup-saken. En mann i 20-åra er
sikta for vold mot en dommer.
Han har sittet i varetekt i påvente av
Høyesteretts beslutning.
Politiet ba om fengsling i fire uker, men
fikk avslag i tingretten og lagmannsretten.
Avgjørelsen fra Høyesterett var enstemmig.
Takk for nå. God helg.